+++
title = "Chapter 3 – Thoughts on the Present State of American Affairs / Capítulo 3 – Pensamientos sobre el estado actual de los asuntos en América"
layout = "chapter"
weight = 3
toc = true
+++

{{< bi en="We’ve tried petitions, humble requests, and endless waiting, but nothing has worked. The king has shown us nothing but scorn, and now he has chosen war against us. Since he made that choice, we must face it with courage. The time for arguing is past. The time for action is here." es="Hemos intentado peticiones, súplicas humildes y esperas interminables, pero nada ha funcionado. El rey no nos ha mostrado más que desprecio, y ahora ha elegido la guerra contra nosotros. Ya que él tomó esa decisión, debemos enfrentarla con valentía. El tiempo de discutir ha terminado. El tiempo de actuar ha llegado." >}}

{{< bi en="To say we should keep waiting for things to get better is foolish. Every day we delay only makes Britain’s chains tighter. A man who says, 'Let me just have peace in my time' is selfish. The true question is not what is easiest for us, but what is safest and best for those who come after us." es="Decir que debemos seguir esperando que las cosas mejoren es una tontería. Cada día que retrasamos solo hace que las cadenas de Gran Bretaña sean más apretadas. Un hombre que dice: 'Que haya paz en mi tiempo' es egoísta. La verdadera pregunta no es qué es más fácil para nosotros, sino qué es más seguro y mejor para los que vienen después de nosotros." >}}

{{< bi en="If we suffer now but win freedom, our children will live in peace. But if we shrink back now, we hand down slavery instead of liberty." es="Si sufrimos ahora pero ganamos la libertad, nuestros hijos vivirán en paz. Pero si retrocedemos ahora, les entregamos esclavitud en lugar de libertad." >}}

{{< bi en="Look around: the strength of America grows daily. Our population increases, our supplies multiply, and our cause is just. The longer we wait, the more divided and worn down we will become. Britain’s power over us grows stronger with delay, while our spirit weakens." es="Mira a tu alrededor: la fuerza de América crece cada día. Nuestra población aumenta, nuestros suministros se multiplican y nuestra causa es justa. Cuanto más esperamos, más divididos y desgastados estaremos. El poder de Gran Bretaña sobre nosotros se hace más fuerte con la demora, mientras nuestro espíritu se debilita." >}}

{{< bi en="Besides, why should an island rule a continent? Nature itself cries against it. God placed an ocean between us and Britain, as if to say we are meant to be separate. This land was settled by people fleeing oppression, and heaven seems to have prepared it as a safe place for freedom." es="Además, ¿por qué una isla debería gobernar un continente? La naturaleza misma lo rechaza. Dios colocó un océano entre nosotros y Gran Bretaña, como si dijera que estamos destinados a estar separados. Esta tierra fue poblada por personas que huían de la opresión, y el cielo parece haberla preparado como un refugio para la libertad." >}}

{{< bi en="Britain drags us into wars that are not ours. When they fight France or Spain, we must pay the price, even though we have no quarrel with those nations. Our trade suffers, our sailors are seized, and our towns lie exposed to their enemies. Why should we be bound to a country that only involves us in trouble?" es="Gran Bretaña nos arrastra a guerras que no son nuestras. Cuando luchan contra Francia o España, nosotros pagamos el precio, aunque no tengamos ninguna disputa con esas naciones. Nuestro comercio sufre, nuestros marineros son capturados y nuestros pueblos quedan expuestos a sus enemigos. ¿Por qué debemos estar atados a un país que solo nos mete en problemas?" >}}

{{< bi en="Let’s be honest: Britain is not our protector. She is our oppressor. Her motive in ruling us is not our safety but her profit. She taxes us, drains us, and then pretends that it is all for our good. To call that 'protection' is an insult." es="Seamos honestos: Gran Bretaña no es nuestra protectora. Es nuestra opresora. Su motivo al gobernarnos no es nuestra seguridad, sino su propio beneficio. Nos cobra impuestos, nos drena y luego finge que todo es por nuestro bien. Llamar a eso 'protección' es un insulto." >}}

{{< bi en="So let us break free. Let us rise as a nation of our own. The cause of America is the cause of all mankind. The fight for liberty here is the fight for liberty everywhere." es="Así que rompamos las cadenas. Levantémonos como una nación propia. La causa de América es la causa de toda la humanidad. La lucha por la libertad aquí es la lucha por la libertad en todas partes." >}}
