+++
title = "Chapter 5 – What America Must Do Now / Capítulo 5 – Lo que América debe hacer ahora"
weight = 5
chapter = 5
+++

{{< bi en="Resistance has reached a point where calm talk is no longer enough. Independence isn’t just needed—it’s unavoidable. Yet even as we push forward, we must choose our path carefully, ensuring that the new nation we build is strong, just, and stable." es="La resistencia ha llegado a un punto en el que hablar con calma ya no es suficiente. La independencia no solo es necesaria, es inevitable. Y mientras avanzamos, debemos elegir nuestro camino con cuidado, asegurándonos de que la nueva nación que construyamos sea fuerte, justa y estable." >}}

{{< bi en="A Constitution must be made by us, not imposed upon us. We need clear, simple principles that protect liberty, ensure fairness, and withstand the faults of imperfect humans. It should serve the many, not the few, and bring together all colonies under equal rule—not let one colony rule the rest." es="Una Constitución debe ser hecha por nosotros, no impuesta sobre nosotros. Necesitamos principios claros y sencillos que protejan la libertad, aseguren la justicia y resistan las faltas de los hombres imperfectos. Debe servir a la mayoría, no a unos pocos, y unir a todas las colonias bajo un gobierno igual—no dejar que una domine a las demás." >}}

{{< bi en="We need a national government that can tax fairly, raise and maintain defense, regulate commerce, and manage foreign affairs—powers we lack under British rule. But it must also respect local voices. That means representation and regular elections—only then can government stay close to the people’s will." es="Necesitamos un gobierno nacional que pueda recaudar impuestos justamente, mantener la defensa, regular el comercio y manejar los asuntos exteriores—poderes que no tenemos bajo el dominio británico. Pero también debe respetar las voces locales. Eso significa representación y elecciones regulares; solo entonces el gobierno permanecerá cerca de la voluntad del pueblo." >}}

{{< bi en="The states—like separate families—must work together like a united household. They owe allegiance not to a distant king, but to each other, and jointly to a national authority they helped build. We must not recreate the errors of monarchy by concentrating power too much at the center." es="Los estados—como familias separadas—deben trabajar juntos como un solo hogar. Deben lealtad no a un rey distante, sino unos a otros, y en conjunto a una autoridad nacional que ellos mismos han creado. No debemos repetir los errores de la monarquía concentrando demasiado poder en el centro." >}}

{{< bi en="A written constitution, open and understandable, will bind us together. We must trust our common sense and create institutions that safeguard our rights, allow growth, and protect against tyranny—whether foreign or domestic. If we delay, we risk falling back into fear, weakness, and the old bonds of oppression." es="Una constitución escrita, abierta y comprensible, nos unirá. Debemos confiar en nuestro sentido común y crear instituciones que protejan nuestros derechos, permitan el crecimiento y nos resguarden de la tiranía—ya sea extranjera o doméstica. Si retrasamos, corremos el riesgo de volver al miedo, la debilidad y las viejas cadenas de opresión." >}}

{{< bi en="But if we act wisely—drafting a fair constitution, electing fair leaders, and protecting freedom with firm resolve—we can bequeath to our children a nation built on justice, independence, and hope." es="Pero si actuamos con sabiduría—redactando una constitución justa, eligiendo líderes justos y defendiendo la libertad con firmeza—podemos legar a nuestros hijos una nación fundada en la justicia, la independencia y la esperanza." >}}
